# java-filmorate
В приложение "JAVA-FILMORATE" добавлены следующие функциональности: 

  **1. Функциональность «Отзывы»:**
    
    В приложении появились отзывы на фильмы, состоящие из оценки (полезно/бесполезно) и типа отзыва (негативный/положительный). 
    Отзыв имеет рейтинг. Если пользователь оценил отзыв как полезный, это увеличивает его рейтинг на 1. 
    Если как бесполезный, то уменьшает на 1.
    
  **2. Функциональность «Поиск»:**
  
    Реализован поиск по названию фильмов и по режиссёру (если добавлена информация о режиссёрах).

  **3. Функциональность «Общие фильмы»:**
  
    Реализован вывод общих с другом фильмов с сортировкой по их популярности.
    
  **4. Функциональность «Рекомендации»:**
  
    Реализована рекомендательная система для фильмов. Алгоритм выглядит следующим образом:
    - Поиск пользователей с максимальным количеством пересечения по лайкам.
    - Определение фильмов, которые один пользователь пролайкал, а другой нет.
    - Вывод рекомендуемых фильмов, которым поставил лайк пользователь с похожими вкусами, а тот, 
      для кого составляется рекомендация, ещё не поставил.
    
  **5. Функциональность «Лента событий»:**

    Реализована возможность просмотра ленты событий пользователя (добавление в друзья, удаление из друзей, 
    лайки и отзывы, которые оставили друзья пользователя). 

  **6. Функциональность «Популярные фильмы»:**
    
    Вывод самых любимых у зрителей фильмов по двум параметрам: по жанрам и за указанный год. 
    Возможно выводить топ-N фильмов по количеству лайков.
    
  **7. Функциональность «Фильмы по режиссёрам»:"**  
  
    Добавление к фильму информацию о его режиссёре.
    Также реализованы следующие функциональности:
    - вывод всех фильмов режиссёра, отсортированных по количеству лайков;
    - вывод всех фильмов режиссёра, отсортированных по годам.

  **8. Функциональность «Удаление фильмов и пользователей»:** 
  
    Удаление фильма или пользователя по идентификатору.  
